<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" epub:prefix="z3998: http://www.daisy.org/z3998/2012/vocab/structure/, se: https://standardebooks.org/vocab/1.0" xml:lang="eo">
	<head>
		<title>Pirato Ĵenifro</title>
		<link href="../css/core.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
		<link href="../css/local.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body epub:type="bodymatter">
		<article id="pirato-jenifro" epub:type="z3998:song">
			<h2 epub:type="title">Pirato Ĵenifro</h2>
			<p>
				<span>Sinjoroj, hodiaŭ vi vidas min lavi glasojn</span>
				<br/>
				<span>Kaj mi pretigas la liton por ĉiuj</span>
				<br/>
				<span>Kaj vi donas al mi pencon, kaj mi dankas rapide</span>
				<br/>
				<span>Kaj vi vidos miajn ĉifonojn kaj ĉi tiun hotelaĉon</span>
				<br/>
				<span>Kaj vi ne scias, kiun vi alparolas</span>
				<br/>
				<span>Kaj vi ne scias, kiun vi alparolas</span>
				<br/>
				<span>Tamen, iun vesperon, estos kriado ĉe la haveno</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni demandos: Kia kriado estas tio?</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni vidos min rideti ĉe miaj glasoj</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni demandos: “Kial tiu dume ridetas?”</span>
			</p>
			<p>
				<span>Kaj ŝipo kun ok veloj</span>
				<br/>
				<span>Kaj kun kvindek kanonoj</span>
				<br/>
				<span>Kuŝos ĉe la kajo</span>
			</p>
			<p>
				<span>Oni diras: Ek-viŝu viajn glasojn, kara infano</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni donas al mi la pencon</span>
				<br/>
				<span>Kaj la penco estos prenita, kaj la lito farita!</span>
				<br/>
				<span>(Neniu plu dormos en ĝi ĉi-nokte.)</span>
				<br/>
				<span>Kaj ili ankoraŭ ne scias, kiu mi estas.</span>
				<br/>
				<span>Kaj ili ankoraŭ ne scias, kiu mi estas.</span>
				<br/>
				<span>Tamen, iun vesperon, estos bruego ĉe la haveno</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni demandos: Kia bruego estas tio?</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni vidos min stari malantaŭ la fenestro</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni demandos: Kial tiu ridetas tiel malice?</span>
			</p>
			<p>
				<span>Kaj ŝipo kun ok veloj</span>
				<br/>
				<span>Kaj kun kvindek kanonoj</span>
				<br/>
				<span>Bombardos la urbon</span>
			</p>
			<p>
				<span>Sinjoroj, jen tiam verŝajne via rido haltos</span>
				<br/>
				<span>Ĉar la muroj disfalos</span>
				<br/>
				<span>Kaj la urbo estos alniveligita al la tero</span>
				<br/>
				<span>Nur hotelaĉo estos ŝparita de la frapo</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni demandos: Kiu aparte loĝas tie?</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni demandos: Kiu aparte loĝas tie?</span>
				<br/>
				<span>Kaj ĉi-nokte estos kriado ĉirkaŭ la hotelo</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni demandos: Kial la hotelo estos ŝparita?</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni vidos min paŝi el la pordo matene</span>
				<br/>
				<span>Kaj oni diras: Ĉu tiu ja loĝis tie?</span>
			</p>
			<p>
				<span>Kaj ŝipo kun ok veloj</span>
				<br/>
				<span>Kaj kun kvindek kanonoj</span>
				<br/>
				<span>Flagos la maston</span>
			</p>
			<p>
				<span>Kaj venos cento marborden ĉirkaŭ tagmezo.</span>
				<br/>
				<span>Kaj en la ombron tretos</span>
				<br/>
				<span>Kaj ekkaptos ĉiun unuopulon el ĉiu pordo</span>
				<br/>
				<span>Kaj katenas lin kaj kondukas lin antaŭ mi:</span>
				<br/>
				<span>Kaj demandas: Kiun ni mortigu?</span>
				<br/>
				<span>Kaj min demandas: Kiun ni mortigu?</span>
				<br/>
				<span>Kaj ĉi-tagmeze estos kviete ĉe la haveno</span>
				<br/>
				<span>Kiam oni demandas, kiu ja devas morti</span>
				<br/>
				<span>Kaj tiam vi aŭdos min diri: Ĉiuj!</span>
				<br/>
				<span>Kaj tiam, kiam la kapo falos, mi diras: Ho! Ha!</span>
			</p>
			<p>
				<span>Kaj la ŝipo kun ok veloj</span>
				<br/>
				<span>Kaj kun kvindek kanonoj</span>
				<br/>
				<span>Malaperos kun mi</span>
			</p>
		</article>
	</body>
</html>
